# **초판 머리글**

우리는 처음으로 1979 년 후반에 강화 학습으로 알려진 것에 초점을 맞추기 시작했습니다. 우리는 매사추세츠 대학에서 뉴런과 유사한 적응형 요소가 적응형 인공 지능\(Artificial Adaptive Intelligence\)의 유망한 접근법이 될 수 있다는 아이디어를 되살리기위한 초기 프로젝트 중 하나를 연구했습니다. 적응형 인공 지능으로 이 프로젝트는 A. Harry Klopf가 개발 한 "적응형 시스템의 이단설 이론"을 탐구했습니다. Harry의 연구는 풍부한 아이디어의 원천이었으며, 우리는이를 비판적으로 탐구하고 적응 형 시스템의 이전 연구의 오랜 역사와 비교하는 것이 허용되었습니다. 우리의 과제는 아이디어를 괴롭 히고 그들의 관계와 상대적인 중요성을 이해하는 것이되었습니다. 이것은 오늘날에도 계속되고 있습니다. 그러나 1979 년에 오랫동안 당연시되는 생각 중에서 가장 단순한 아이디어가 계산상의 관점에서 놀랄만큼 작은 관심을 받았다는 것을 깨닫게되었습니다. 이것은 단순히 무언가를 원하는 학습 시스템의 개념이었으며 환경에서 특수한 신호를 최대화하기 위해 행동을 조정했습니다. 이것은 "쾌락 주의적" 학습 시스템의 개념이었습니다. 우리가 지금 말했듯이, 강화 학습의 아이디어입니다.    


다른 사람들과 마찬가지로 우리는 사이버네틱스와 인공 지능 초기에 강화 학습이 철저히 연구되었음을 알았습니다. 그러나 더 면밀한 조사에서, 우리는 이것이 단지 약간 탐구되었다는 것을 발견했다. 강화학습이 학습에 대한 가장 초기의 컴퓨터 연구의 일부를 분명하게 자극 했음에도 불구하고 이러한 연구자의 대부분은 패턴 분류, 감독 학습, 적응 제어와 같은 다른 것들을 연구했거나 학습 학습을 포기한 상태였습니다 전부. 결과적으로, 환경에서 무언가를 얻는 방법을 배우는 것과 관련된 특별한 쟁점은 상대적으로 거의 주목을받지 못했습니다. 되돌아 보면,이 아이디어에 초점을 맞추는 것이이 연구 분야를 움직이는 중요한 단계였습니다. 그러한 근본적인 아이디어가 아직 완전히 탐구되지 않았다는 것이 인정 될 때까지 강화학습의 전산 연구에서 거의 진전이 이루어지지 않을 수있다.

그 이후로이 분야는 여러 방면으로 진화하고 성숙 해왔습니다. 강화 학습은 점차 기계 학습, 인공 지능 및 신경 네트워크 연구에서 가장 활발한 연구 분야 중 하나가 되었습니다. 이 분야는 강력한 수학적 토대와 인상적인 응용 분야를 개발했습니다. 강화 학습에 대한 전산 연구는 이제 심리학, 제어 이론, 인공 지능 및 신경 과학과 같은 다양한 분야에서 전세계의 활발한 연구자들로 구성된 대규모 분야입니다. 특히 중요한 것은 최적 제어 및 동적 프로그래밍 이론과의 관계를 수립하고 발전시키는 공헌이다. 목표를 달성하기 위해 상호 작용에서 배우는 전반적인 문제는 아직 해결되지 않지만 우리의 이해가 크게 향상되었습니다. 시간적 차이 학습, 동적 프로그래밍 및 함수 근사와 같은 구성 요소 아이디어를 전반적인 문제와 관련하여 일관된 관점에서 배치 할 수 있습니다.

이 책을 쓰는 우리의 목표는 강화 학습의 핵심 아이디어와 알고리즘에 대한 명확하고 간단한 설명을 제공하는 것이 었습니다. 우리는 우리의 치료가 모든 관련 분야의 독자들에게 접근 가능하기를 원했지만 우리는 이러한 모든 관점을 상세하게 다루지는 못했습니다. 대부분 우리의 치료는 인공 지능과 공학의 관점을 취합니다. 우리가 다른 사람들에게 또는 다른 시간에 남겨 두는 다른 분야와의 연결 범위. 우리는 또한 강화 학습에 대한 엄격한 공식 치료를하지 않기로 결정했습니다. 가능한 한 높은 수준의 수학적 추상화에 도달하지 못했고 이론적 증거 형식에 의존하지 않았습니다. 우리는 근본적인 아이디어의 단순성과 잠재적 인 일반성으로부터 산만 함없이 수학적으로 올바른 방향으로 기울어 진 수학적 세부 수준을 선택하려고했습니다. 

